---
weight: 4
title: "Emacs vs Vim"
date: 2017-12-10
tags: ["Editor", "Emacs"]
categories: ["Editor"]
author: ["Jen-Chieh Shen"]
cover:
  image: cover.png
  hiddenInList: true
draft: false
---

實際上,我並不是個Emacs或Vim專家.我只是單純剛好在這兩個編輯器上面都有些了解. 
如果你查看我的兩個
[Emacs](https://github.com/jcs090218/jcs-emacs)
和
[Vim](https://github.com/jcs090218/jcs-vim)
的repo,那可能是最糟的經驗. 我秉持著一個想法, 那就是編輯器對我只是個工具. 
在我對於我的工具不滿意的時候我才會選擇去修改我的工具. 不是很必要的我就不會
特地去強求. 畢竟我不是要再造一個輪子,也沒打算讓Emacs或Vim分個高下.

<!-- more -->

先說結論,我是Emacs的使用者. 但為什麼我是Emacs使用者不是Vim使用者對我來講是
有一套根據的. 首先我對於開發者的理念以及角度做了一個簡單的對比. 依照我的個人
經驗以及橫跨世界的開發者角度來看,使用Emacs的通常都是開發軟體(Software 
Engineering)的較多. 則使用Vim的大多是駭客(Hacker)或者從事資訊安全(Cyber 
Security). 其實這個道理很簡單,相信可能已經很多人都發現了. 身為軟體工程的我
會更喜歡Emacs本身設計師的理念, 他讓了軟體設計師有了強大的韌性以及空間去做最
大幅度上的修改. 因為軟體工程師的工作大多都需要在一個軟體待得很久, 這樣聽起來
是不是對某個東西很熟悉呢? 沒錯, 那就是一個Integrated Development 
Environment (IDE). 當然一定會有人開始要爭論Vim也做得到, 但是那並不是Vim
本身的設計理念. Vim本身是為了快速地能夠在終端修改文本而產生的編輯器. 他是為了
快速而生的, 所以在建造這個Vim的時候並沒有在修改上有其專門性. 在這方面在Emacs
面前較會略為遜色, 相反的Vim在速度以及需要跨足到其他軟體的行業來講是非常受到
歡迎的,以及近年來改的版本也越來越傾向於Emacs那樣的設計了! 但同時也衍生了一
個問題,如果Vim是為了快速修改文本,再增加每一個插件的同時,也帶來了效能上的消耗. 
打開文本的速度會越來越慢. 這樣的衝突實在讓我百思不得其解... 至於Emacs本身設計
的同時就打算在這上面有所顧忌了,所以他一開始就沒打算跟Vim去比速度. 這也是為什麼
大多Vim使用者覺得Emacs太肥,因為Emacs本身的設計就不是為了速度. 他是選擇夾在類
Vim跟大多的IDE中間. 這剛好滿足了軟體工程師討厭的肥大的IDE,以及同時保留了IDE大
多數或者更棒的功能!

但是這麼棒的東西為什麼還是這麼少人用? 原因很簡單, 我個人學Emacs的時候是學
Raw Emacs, 也就是什麼都沒有開始建起來. 我特別能夠感受到Emacs它的獨特性以
及它的不友善性... 它官方的文檔我覺得做的不算好,教學視頻也不是很多, 也沒有
Vim口令那樣的設計巧思. 根本就是一塊石頭. 在這樣的情況下,有誰會想用它? 在
學習曲線這麼陡的道路上,以及大多數的功能還要自己去寫,寫之前還得要去學Emacs
它們搭建的腳本層的語言/語法(Emacs Lisp),這些都是不少的工程以及時間上的花費. 
我學到現在第四年了,我依然還沒辦法很精通它. 也沒打算精通了,畢竟平時開發上我
認為比較重要.

最後我想補充一些想法, 這些都是我的個人經驗不代表我說的一定都是對的. Emacs有
Emacs的好處, Vim也有Vim的優點. 我也時常在服務端的時候使用Vim, 因為這是最
快的手段,而且還是大多系統built-in的. 所以我想結論是沒有最棒的編輯器,只有善加
利用工具的使用者!
