---
weight: 4
title: "🏀 為什麼我不在台灣打籃球?"
date: 2020-08-15
tags: ["Life"]
categories: ["Life"]
author: ["Jen-Chieh Shen"]
cover:
  image: cover.png
  hiddenInList: true
draft: false
---

> 這篇不代表所有台灣人都有此行為, 表示不以偏概全!

> 這篇不代表台灣人因此犯賤, 單純討論台灣時事!

先聲明, 我自己並不是個籃球員. 也不是個任何運動項目的運動員. 我只是個單純喜歡打籃球的人.
只是單純作為喜歡運動的人去評論在台灣打球的風氣. :P

我上國中之前有打過一段時間, 後來大學在美國讀書的時候, 變得比較常碰球, 不過主要以街球居多.
並沒有受過什麼正式訓練. 這裡主要寫下我自己從美國回來後比較跟台灣打街球的差異.

<!-- more -->

### 💬 差異的開始

先來講講我在`美國`和在`台灣`打球的切身感受. 在美國打球的風氣算是良好. 可能在教育和觀念上
都比較強的情況下. 不管是進攻還是防守, 犯規的次數遠少於台灣打球的次數. 在碰撞上面, 
美國的碰撞強度是很激烈的, 不過我最喜歡的一點是**起碼沒犯規**. 在台灣打球時常受傷, 不是因為
碰撞很激烈, 大多數是因為犯規造成.

至於為什麼台灣打球犯規次數會這麼高呢? 我主要歸列於以下兩點.

#### 1. 籃球教育水平不高 👎

以前我在台灣讀書的時候, 籃球課程真的沒教什麼東西(現在有很大的進步). 以至於年齡在我之上的人在
籃球的規則認知上有很大的缺口. 就如同在打桌遊, 不按規則來一樣, 讓人根本玩不下去. 就像是玩
線上遊戲, 一堆外掛嚴重影響遊戲品質. 不懂沒有關係, 可以慢慢學. 學校沒有教也沒關係, 現在有
網路, 自學真的很方便. 以下附上國際規則書連結.

* **FIBA規則書:** https://www.fiba.basketball/documents/official-basketball-rules-2018.pdf

#### 2. 輸贏很重要, 甚至不擇手段 👊

這種情況在台灣, 相對於美國真的是比較常見. 或許是台灣的教育體制下, 讓許多台灣人對於勝敗看得
非常重要. 這裡並不是在說, 輸贏並不重要. 有求勝心當然是好的. 但當求勝大過於任何一切, 變成不
擇手段. 導致打球不講理, 不看規則, 我說的算的一堆理由. 那已經不是個良性競爭了. 良性的競爭應
該是, 自己跟對手之間互相求**進步**所產生的. 但當不再是那樣的情況, 就會變成如何**陷害**對方.
這也造就了為什麼籃球雖然是國民運動, 但依然在國際打不出成績. (互相陷害要怎麼跟每天進步的比?)

在美國打街球的這段時間, 讓我感覺到籃球風氣良好, 即使有輸贏對方也會很熱心的跑過來跟我說握手,
說一聲'Good Game'. 表情非常滿足的感覺打了一場好的球賽. 這是我在台灣從未感受到的感覺. 也讓我
重新的愛上籃球這個運動. 反之, 在台灣打球, 時常會心情不好. 大多不是因為輸球, 而是在於要對方打
球髒, 小動作很多, 犯規次數高, 且不講理. 根本沒辦法打一場讓人心服口服的比賽.

### 💧 碰撞強度

在台灣時常聽到別人說, 台灣碰撞強度不夠. 這有一些是一定的. 不過有些我個人覺得算激進的運動人士.
會聽到打球打到**流血**. 以下貼上相關連結.

* **Blood rule:** https://en.wikipedia.org/wiki/Blood_rule

大部分國外的運動員還是非常保護自己的. **碰撞強度**跟**犯規受傷**基本上還是兩碼子的事情. :anger:

## 延伸

謝謝你看完的這些廢話, 打這篇的用意單純就是在我看來`台灣`跟`美國`的打球文化. 並沒有特別貶低
台灣人. 也不覺得美國人打球會比台灣人厲害. 單純就是在打球`造詣`和`概念`上面上有所差異, 簡單
來說就是教育水平低下.

我個人是希望台灣在這方面能有所突破, 對我來說我真的很熱愛籃球. 我很喜歡跟著高水平的人有**公平**
的競爭. 也看到年輕一代的人有著顯著的成長. 我感到非常欣慰且開心. 畢竟整體而言我們的下一代的
籃球教育水準還是有的, 雖然進展緩慢, 但總比沒有來的好! 😄
